# IR-2026-Grupo-7-ControlMotorYAcceso
Integrado por: Arana, Agustina - Aringoli, Francisco - Avila Carrizo, Josefina - Siri, Pedro - Waisman Feldman, Sebastián

OpenRehab ACV es una plataforma de tests de control motor y hemiparesia destinado a pacientes de rehabilitación que sufrieron un ACV.

En primera instancia, se abrirá la ventana del inicio de sesión. El paciente deberá ingresar sus credenciales y en caso de que no se haya creado una cuenta, tiene la opción de registrar un nuevo usuario. Cuenta con varias alertas como elegir un nombre de usuario ya tomado o una contraseña menor a 8 caracteres, entre otras. Además, se da la opción de ocultar la contraseña. Luego, ingresa al menú.
El menú del proyecto cuenta con un mensaje de bienvenida personalizado según las credenciales completadas. Se optó por un diseño conciso, manteniendo el contraste para mayor claridad, evitando posibles distractores, pero sin dejar de lado la estética clínica. Si se deja el cursor encima de cada botón, se presenta un cartel que explica brevemente en qué consiste dicho test y qué valores medirá. 

ESTABILIZADOR DE TRAYECTORIA: El desafío de este test es transitar un sendero laberíntico, manteniendo el cursor en todo momento, en lo posible según la capacidad motora del paciente, dentro del camino. La ventana muestra un contador en tiempo real que inicia sólo cuando el paciente lleva el cursor a la zona de salida. Expone feedback inmediato, cambiando el cursor verde (si está dentro del camino) a rojo y más grande cuando sale, además de mostrar el timer en color rojo también. Mide estadísticas en tiempo real, llevando un conteo de los errores, es decir las veces que el paciente se salió del camino, y revelando un timer que cronometra el tiempo que se encuentre el cursor fuera del camino. A lo largo del camino se ubican en coordenadas aleatorias (siempre dentro del laberinto) objetivos, los cuales son circulos blancos para asegurar contraste y visibilidad sin añadir distracciones. Estos deben ser tocados en su totalidad para poder terminar el test, mostrando arriba de la pantalla un contador de los objetivos ya tocados, siendo estos los que ya no se visualizan en el camino. Si el paciente intenta llegar a la meta con objetivos aún activos, se resaltarán en rojo por 500ms. Caso contrario, se mostrará el panel de métricas.
El test evalúa cantidad de errores, tiempo fuera del camino, precisión (surge del cociente entre el tiempo fuera y dentro del camino). La cuarta métrica es la del temblor, el programa mide las variaciones del ángulo en la posición del mouse y cuenta la cantidad de veces que el cambio superó cierto valor, considerando luego el tiempo final y expresar el valor en Hz. Por último, la rigidez es medida en rad/s según variaciones grandes en el ángulo de trayectoria pero sólo si fueron realizados en grandes distancias. Además de las opciones de reintentar o salir, muestra las métricas récord realizadas por el paciente siguiendo la prioridad en el orden en que se disponen las métricas, errores mayor ponderancia y temblor/rigidez menor al ser fenómenos sobre los que el paciente no tiene mucho control.

ARRASTRE SOSTENIDO: El objetivo del test consiste en que el paciente empleando una tableta grafica, pinche con el cursor sobre el objeto rectangular, ejerciendo una presión superior a una presión umbral seteada. Luego debe arrastrar el objeto hasta la meta (un área color verde) sin dejar de emplear la presión superior a la umbral, de lo contrario el objeto volverá a su posición original. Cada vez que esto suceda se contara un error y simultáneamente se cronometrara el tiempo de finalización. Ademas el paciente dispondrá de una barra en la interfaz del juego donde podrá ver la fuerza que aplica sobre la tableta con el lápiz para poder concentrarse mejor en superar la mínima requerida. 

GANANCIA ADAPTATIVA: Este módulo evalúa y adapta en tiempo real la sensibilidad del mouse para pacientes con hemiparesia post-ACV que tienen rango de movimiento (ROM) limitado en miembro superior. El test funciona en tres fases: primero calibra el ROM real del paciente pidiéndole que mueva el mouse libremente durante 5 segundos; después presenta 15 trials donde tiene que alcanzar y clickear círculos que aparecen en distintas posiciones de la pantalla; y al finalizar exporta automáticamente un JSON con todos los datos en la carpeta /results/.
La ganancia se ajusta dinámicamente: si el paciente tiene un ROM muy chico, el cursor se amplifica (gain alto) para que pequeños movimientos lleguen lejos. A medida que encadena aciertos, la ganancia baja progresivamente para mantener un desafío motor adecuado. Si falla por timeout, la ganancia sube para facilitarle la tarea.
Qué mide: tiempo de reacción por trial, trayectoria completa del cursor (coordenadas reales y virtuales en el tiempo), cantidad de clicks errados, ganancia usada en cada trial, eficiencia del movimiento (distancia directa al target / distancia total recorrida), ROM calibrado, y comparación de gain inicial vs final como indicador de mejora intrasesión.

Instrucciones de pip install:
```
pip install -r requirements.txt
```
